Pasos para desplegar la applicacion:
Los pasos a seguir y los paquetes descargados son ejemplo para un entorno local, especialmente usando una maquina ubuntu o linux.
Las herramientas necesarias son:
* Kubernets (Minikube y kubectl)
* Ansible

1. Si la aplicacion se va a desplegar en un entorno local,como se va a utilizar kubernets es importante tener el software descargado en el computador.
Para esto hay que tener un cluster local para poder desplegar la aplicacion. Hay varias opciones como micrk8s, minikube, etc. 
Primero, instale el paquete ansible en su equipo, ya que desplegaremos archivos en este formato:
sudo apt update
sudo apt install ansible


* Ahora si,instale kubectl:
snap install kubectl --classic
kubectl version --client

* Despues instale minikube el cual sera nuestro cluster local:
curl -LO https://storage.googleapis.com/minikube/releases/latest/minikube-linux-amd64
sudo install minikube-linux-amd64 /usr/local/bin/minikube
minikube start

* Verifique que se instalo bien realziando el comando kubectl get pods.

2. Despliegue la applicacion.
Descargue este repositorio https://github.com/sebastianRebolledo/parcial3-distribuidos-k8s
entre a la carpeta kubernets:
cd kubernets
* Primero, despligue los pods de la base de datos asi:
kubectl apply -f database-deployment.yml
* Despues despliegue el servicio de la base de datos, la cual nos permitira conectarnos con la aplicacion.
kubectl apply -f database-service.yml

* AHora, despliegue la aplicacion de la misma manera
kubectl apply -f  app-deployment.yml
* AHora despliegue el servicio de la aplicacion, el cual buscara el servicio de la base de datos que ya fue desplegado en el paso anterior.
kubectl apply -f  app-service.yml

* Verifique que los servicios estan corriendo asi:
kubectl get services
Debe encontrar los dos servicios que acabo de despelgar (app-service y redis)
* Verifique que los pods esten corriendo asi:
kubectl get pods
Debe encontrar cuatro pods , dos pertenecientes al la base de datos y dos de la aplicacion con nombre db-deployment y para la base de datos app-deployment

* Ahora ejecute el comando :
minikube service app-service

Se le abrira una ventana emergente y encontrara el mensaje Hello World k8s parcial distribuidos

-------------------------------------------------------------------------------------------

Para poner en produccion este servicio podria utilizar Helm, el cual es una herramienta que permite adminsitrar y desplegar nuestro cluster de una manera mas facil
y mas organziada, evitando realizar los comandos manualmente que anteriormente describimos. Otra opcion seria utilizar plugins de Ansible como community k8s, el cual
facilita de igual forma el despliegue del cluster en un ambiente de produccion evitando introducir comonados manualmente.

Otro que podria mejorar seria si esto fuera llevado a un ambiente cloud, podria utilizar difernetes proveedores pero para este caso utilizaria AWS. AWS tiene un servicio llamado
EKS (Elastic Kubernets Services) el cual nos permite desplegar cluster de kubernets y manejar una cantidad de nodos a nuestra disposicion. 

